[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 14]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ท่านห้า เจ้าหัวล้านตายแล้ว
คุณพาเสี่ยวชุ่ยของผมไปเถอะ
เสี่ยวชุ่ย
♪แม่น้ำกว่างหลิงเขียวดุจผืนแพร♪
♪เรือน้อยโยกไหวสลายความทุกข์นับหมื่น♪
♪อย่าถามว่าบุญคุณมาจากที่ใด♪
วันนี้นายอารมณ์ไม่เลวนะ
ขับร้องเพลงพื้นบ้านเซียงซีขึ้นมา
ในเมื่อภัยครั้งใหญ่ไม่ตาย
จะต้องเปล่งเสียงร้องเพลงให้กึกก้องสิ
พ่อพระ
ไม่ปิดบังคุณนะ
เดิมผมนึกว่าคราวนี้จะต้องตายแน่แล้ว
ก่อนผมออกจากบ้านเสี่ยงทายดู
เสี่ยงได้ลักษณ์สิ้นตระกูล
งั้นนายก็ไปตายเถอะ
ไม่งั้นป้ายชื่อแปดพยากรณ์ฉีเหมิน
ต้องทุบทิ้งแล้ว
ทุบไม่ได้หรอก ๆ
เพราะว่าชะตาเกี่ยวพันกับฉยงฉีไง
[*หนึ่งในสี่สัตว์อสูรในตำนานจีน]
บรรพบุรุษบอกแล้ว
ขอเพียงพบคนที่มีรอยสักฉยงฉีบนร่างกาย
แปดพยากรณ์ฉีเหมินไม่มีทางทายแม่นอยู่แล้ว
งั้นที่ยอมสละชีวิตมาถึงที่นี่
นายสืบได้เบาะแสอะไรกันแน่
ยังไม่บอกอีก
พ่อพระ
ผมไม่ได้หมายความแบบนี้
ผมจะบอกว่า
ได้ ๆ ๆ
ผมบอก ๆ ๆ
ผมเห็นหญ้าอาคมในวัด
เป็นรูปแบบของเซียงซีทั้งนั้น
หญ้าอาคมที่เซียงซีมักใช้ในพิธีกรรมตามถ้ำ
มีเพียงผู้บรรลุเต๋าภายในถ้ำ
ถึงจะเอาหญ้าอาคมออกมาถ่ายทอดได้
ดูท่าบรรพชนข้ามภพ
ไม่เพียงแต่มีหอข้ามภพอยู่ที่ฉางซา
อย่างน้อยยังมีถ้ำแห่งหนึ่งอยู่ที่เซียงซีด้วย
เป็นเซียงซีจริง ๆ
จริงสิ พ่อพระ
ที่ผมอยากรู้ก็คือ
พวกคุณหาผมเจอได้ยังไงเหรอ
ตลอดทางมานี้
เครื่องหมายแค่ครึ่งหนึ่งผมก็ไม่ได้ทิ้งเอาไว้
เจ้าเจ็ดหาคนไปส่งข่าว
พ่อพระ ขอคุยส่วนตัวหน่อย
พี่ให้ฉันมา
พี่บอกว่าท่านแปดฉีเหลือเวลาไม่มากแล้ว
มีสถานที่แห่งหนึ่งคุณต้องไปทันที
ที่แท้ก็เจ้าเจ็ดใจอ่อน
ให้เสี่ยวเม่ยไปแจ้งข่าวนี่เอง
แสดงว่าปกติมนุษยสัมพันธ์ของนายไม่เลว
ถ้าเป็นคนอื่น
ไม่แน่ว่าเขาจะเกิดสงสารขึ้นมา
แต่ว่า พ่อพระ
สกุลฮั่วนี่ปกติแล้วเหมือนหญ้าบนกำแพง
หลายปีมานี้ยังสนิทสนมกับติงพันปีขนาดนี้อีก
นี่เห็นชัดว่ากำลังรอดู
ว่าเก้าสกุลหรือติงพันปี
สุดท้ายใครจะได้ชัยชนะ
คราวนี้เจ้าเจ็ดช่วยผม
กลัวว่าจะอธิบายกับสกุลฮั่วได้ยากแล้วมั้ง
ถึงสกุลฮั่วจะร่วมมือกับติงพันปี
แต่จุดยืนของเจ้าเจ็ดยังคงอยู่ที่เก้าสกุล
เขาช่วยนายคือคุณธรรมยิ่งใหญ่
อากาศวันนี้ไม่เลว
นั่นสิ อากาศไม่เลว
ร้องต่อ
พ่อพระ
ผมเป็นแค่สองประโยคนี้เอง
ได้ ๆ ๆ ผมร้องต่อ
♪แจกยาที่ท่าน้ำประคองคนชราที่เจ็บป่วย♪
[คฤหาสน์สกุลฮั่ว]
เสี่ยวเม่ย
พวกนายปล่อยเขาลงมา
ทำไมทำแบบนี้
เป็นเพราะเธอ
เพราะอะไร
เป็นเธอที่ให้เขาเอาที่อยู่ของฉีเถียจุ่ย
ไปบอกจางฉี่ซาน
เขาได้รับโทษเพราะเธอ
เธอไม่รู้เหรอ
สิ่งที่เธออยากทำ ทำสำเร็จหมดแล้ว
สถานการณ์อย่างในตอนนี้
ไม่ใช่สิ่งที่เธออยากเห็นหรอกเหรอ
เสี่ยวเม่ยเขาไม่รู้เรื่อง
ฉันเป็นคนสั่งให้เขาทำทั้งนั้น
ปล่อยเขาลงมาก่อน
จนป่านนี้แล้ว
เธอห่วงตัวเธอเองก่อนเถอะ
เก้าสกุลเข่นฆ่ากันเองไม่ได้
ฉันก็แค่ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดีเท่านั้น
โง่เง่า
พวกเราเลือกเธอเป็นผู้นำสกุล
เพราะเห็นว่าเธอฉลาดรู้ความ
เธอคงไม่คิดว่า
ตัวเองตัดสินใจแทนสกุลฮั่วได้จริง ๆ หรอกนะ
เหนียนเหนียน
ฉันเคยบอกเธอแล้ว
ขอเพียงเธอยอมเชื่อฟังคำพูดของติงพันปี
ทุกคนที่เธอห่วงใยก็จะได้ดิบได้ดีไปด้วย
แต่เธอดึงดันจะทำตามใจตัวเองให้ได้
สถานการณ์ในตอนนี้
เป็นเพราะเธอทำตัวเองทั้งนั้น
เธอรู้ไหม
ติงพันปีตายแล้ว
หนี้ของติงพันปีสะสางหมดแล้ว
ความเป็นความตายของเขาตอนนี้เกี่ยวอะไรกับสกุลฮั่วเรา
ทำไมเธอยังมองไม่ออกอีก
คนเปรียบดั่งตัวหมาก
ต่างมีชะตาของตนเอง
ติงพันปีเดินมาถึงตำแหน่งในวันนี้ได้
เป็นเพราะคนที่อยู่เบื้องหลังเขาพอใจเขา
ต้องการให้เขามาต่อกรกับเก้าสกุล
ตอนนี้เขาไม่อยู่แล้ว
คนที่อยู่เบื้องหลังเขาพอใจในสกุลฮั่วของเรา
ขอเพียงสกุลฮั่วเราเชื่อฟังคำสั่ง
งั้นผู้นำแห่งเก้าสกุลทั้งหมดก็อยู่แค่เอื้อมแล้ว
คนที่อยู่เบื้องหลังติงพันปีคือคนญี่ปุ่น
หรือพวกคุณคิดจะร่วมมือกับคนญี่ปุ่นเหรอ
ฉันเข้าใจแล้ว
พวกคุณ
ร่วมมือกับคนญี่ปุ่นแล้วใช่ไหม
พวกคุณไม่รู้หรือว่าความทะเยอะทะยานของคนญี่ปุ่น
ก็คือการกลืนประเทศของเราทั้งประเทศน่ะ
แล้วเรื่องนั้นเกี่ยวอะไรกับสกุลฮั่วเราด้วย
ไม่ว่าจะเป็นคนญี่ปุ่นหรือเก้าสกุล
ใครปกป้องรากฐานกิจการของสกุลฮั่วเราได้
ใครคนนั้นถึงเป็นสหายของสกุลฮั่ว
รากฐานของสกุลฮั่วจะล้มไม่ได้
ไม่อย่างนั้น
จุดจบของผู้หญิงอย่างเรา
จะอนาถจนทนดูไม่ได้
เธอคงไม่ถึงขั้นไม่เข้าใจแม้แต่จุดนี้หรอกนะ
ใครก็ได้
นี่คือหนังสือรับสารภาพของเธอ
[หนังสือรับสารภาพ]
เธอเซ็นมันแล้ว
เตรียมรับโทษเถอะ
ไม่ว่ายังไง
สกุลฮั่วจะคบค้ากับญี่ปุ่นไม่ได้เด็ดขาด
หลอกตัวเอง
นับตั้งแต่วันที่สกุลฮั่ว
เลือกจะช่วยติงพันปีเป็นต้นมา
ทั้งสกุลฮั่ว
ก็ไม่มีทางถอยอีกแล้ว
เซ็นซะเถอะ
เจ้าบ้าน
เชิญเถอะ
ฉันจะดูสิว่าใครกล้า
เหล้าคารวะไม่กินจะกินเหล้าลงทัณฑ์
ตี
เสี่ยวเม่ย
เป็นไปได้ยังไงกัน
ถ้าฮาโตยามะมีฝีมือขนาดนี้จริง ๆ ละก็
ทำไมไม่ฆ่าพวกเราทุกคนไปเลยล่ะ
ถ้าฆ่าคนจากทางไกลได้จริง
คนแรกที่ฆ่าน่าจะเป็นฉัน
แต่กลับฆ่าติงพันปี
เรื่องพวกนี้ลึกลับซับซ้อน
แต่พวกเขากลับบอกว่า
นี่ไม่ใช่วิชาอาคม
ติงพันปีบอกว่าฮาโตยามะ มิโยชิเคยไปเซียงซี
พ่อพระ
ทางท่านสามส่งข่าวมา
แม่น้ำใต้ดิน
ก็คือไหลไปตามเส้นทางสายนี้
และเชื่อมถึงเซียงซีด้วย
หลังจากถึงเซียงซี
แยกย่อยมากเกินไป วินิจฉัยได้ยาก
การพบหอข้ามภพ
ก็มากพอให้เขาสร้างผลงานครั้งใหญ่เพื่อญี่ปุ่นแล้ว
ยังไม่พอใจ
พ่อพระ
หรือเซียงซีจะซ่อนความลับใหญ่ยิ่งกว่านี้
ท่านแปด
นี่ก็คือที่ติงพันปีพูดถึง
ความลับเบื้องหลัง
ที่ฮาโตยามะใช้อาคมได้
คุณเคยเห็นของสิ่งนี้ไหม
เห็น ๆ ๆ เห็นหัวนายสิ
วาดเสียน่าเกลียดขนาดนี้
พ่อพระ
นี่มันของเละเทะอะไรเนี่ย
ไป ๆ ๆ
นี่คือขวดสีทอง
เวลาใช้งานจะหมุนได้
พวกเราต้องรีบออกเดินทาง
ที่มาของขวด
ได้แต่มอบให้ท่านเก้าไปจัดการแล้ว
แต่ขอบเขตของเซียงซีใหญ่ขนาดนั้น
เราจะหาพวกเขาเจอได้ยังไง
ฮาโตยามะ มิโยชิไปเซียงซี
อาจจะไปหา
ถ้ำที่บรรพชนข้ามภพบรรลุเต๋า
พ่อพระ
ถ้าหากได้
การสนับสนุนจาก 82 ค่ายล่ะก็
งั้นจะต้องหา
คนที่เคยพบบรรพชนข้ามภพในตอนนั้นได้แน่
รวมถึงการระบุตำแหน่งคร่าว ๆ ของถ้ำได้ด้วย
จัดขบวนออกเดินทางทันที
มุ่งหน้าสู่เซียงซี
เซียงซีมีหน่วยกำลังป้องกันของเราอยู่
ให้พวกเขาติดต่อ 82 ค่าย
บอกจุดประสงค์การมาของเราให้ชัดเจน
เข้าใจแล้ว
แต่ถ้ากระทรวงกิจการทหาร
ถามถึงแผนการเดินทางของพวกเราขึ้นมาควรตอบยังไงครับ
เราไปแบบนี้
ฉางซาก็จะถูก
ฮั่วเหวินไห่ควบคุมหมดแล้ว
ถ่ายทอดคำสั่งฉัน
จางฉี่ซาน
มุ่งหน้าไป 82 ค่ายขอยืมกำลังพล
ปกป้องฉางซา
เพื่อรับมือกับศึกที่จะตามมา
ปฏิบัติการลับสุดยอด
ไม่รายงานเบื้องบน
ครับ
ฮาโตยามะ มิโยชิ
มีสถานะในวงการวิทยาศาสตร์ของญี่ปุ่นไม่ธรรมดา
เขาวางแผนที่รัดกุมขนาดนี้
จุดประสงค์
ก็เพื่อพาเจ้าห้าออกจากฉางซา
ดูท่าเจ้าห้าจะเป็น
หัวใจสำคัญชิ้นหนึ่งในแผนการใหญ่ของคนญี่ปุ่น
นักเลงหัวไม้อย่างท่านห้า
ผมคิดไม่ออกจริง ๆ ว่า
สำหรับคนญี่ปุ่นแล้ว
เขามีค่าอะไรกันแน่
ช่วยเจ้าห้า
จะไปไหม
ไป
คราวนี้ผมจำเป็นต้องไป
เจ้าเจ็ดมีบุญคุณต่อผมนะ
อย่าขยับ
ออกมา
อู๋ซัง
เร่งความคืบหน้าหน่อยก็ดี
จางฉี่ซานต้องกำลังช่วยนายอย่างสุดชีวิตแน่
แต่เขาจะหาที่นี่เจอได้
เกรงว่าจะไม่ใช่เรื่องง่ายเลย
นายคงไม่ใช่ยังคาดหวังในตัวเขาอยู่หรอกนะ
เรื่องที่ได้ยินว่านายกับเขาไม่ถูกกัน
ดูท่าก็เป็นข่าวลือด้วยสินะ
ทหาร
เดาออกแล้วใช่ไหม
หากนายยังไม่งัดฝีมือที่แท้จริงออกมาละก็
ทหารสองนายนี้จะกลายเป็นอาหารของมัน
เดิมทีฉันนึกว่า
ปีศาจญี่ปุ่นที่เคยเรียนหนังสือมาอย่างพวกนาย
จะมีลูกเล่นอะไรใหม่ ๆ ซะอีก
คิดไม่ถึงว่า
ยังใช้อุบายต่ำช้าแบบนี้อยู่ดี
ใช่ ก็อุบายต่ำช้าแบบนี้แหละ
ใช้ในประเทศจีนของนายได้ผลเสมอ
ถ้าจางฉี่ซานช่วยทุกคนไว้
ชาวบ้านก็คงไม่ต้องมาถึงจุดนี้กันหรอก
หยุด
ฉันจะฝึกมันให้ดี
นานแค่ไหน
เจ็ดวัน
ห้าวัน
การฝึกต้องใช้เวลา
ให้เวลานายแค่ห้าวัน
ห้าวันก็ห้าวัน
ปล่อยพวกเขาออกมา
ปล่อยพวกเขาออกมาเดี๋ยวนี้
หลังจากห้าวัน
ฉันต้องเห็นผลลัพธ์
รอเดี๋ยว
งั้นฉันต้องใช้ไม้ตายของฉัน
ของพัง ๆ ข้างในพวกนั้นใช้การไม่ได้เลย
งั้นนายต้องการอะไร
เคล็ดลับในการฝึกสุนัข
พูดให้ตายสุดท้ายมีแค่ประโยคเดียว
ต้องให้พวกมันรู้ซึ้งถึงอาหารของมัน
ต่อให้เป็นหมาป่า
ได้กลิ่นอาหารที่ตัวเองชอบ
หางยังกระดิกสามครั้ง
เพราะฉะนั้น
ต้องรู้ชัดก่อนว่าเจ้าสัตว์ตัวนี้
ชอบกินอะไรกันแน่
อาหารประเภทไหน
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
เพราะฉะนั้น
ต้องไปค้นหาสถานที่ที่พวกนายจับมันได้
ที่นั่นบางทีอาจมีเบาะแสอยู่ไม่น้อย
อย่างเช่นเส้นขน รอยเท้า
หรือแม้แต่กระดูกที่กินเหลือ
สามารถเข้าใจถึงนิสัยของมันได้ทั้งนั้น
จะฝึกสัตว์
จะต้องเริ่มจากรากเหง้าของสัตว์ตัวนี้
อู๋ซังคิดจะออกไป
นายยังกลัวว่าฉันจะหนีไปเหรอ
เอาตัวเขาไป
ครับ
ยังอยากได้อะไร
ฉันอยากทำนกหวีด
เอากระดาษกับปากกาให้ฉัน
ทำตามที่เขาบอก
[บรรพชนข้ามภพ]
เด็กน้อย
ความยึดติดของเจ้าลึกมากนะ
มา
ข้าจะพาเจ้าไปดูอดีตชาติของเจ้า
ข้าจะพูดอีกครั้ง
[แพรเมฆาดุจสวรรค์สร้าง]
ข้าไม่ใช่คนของสกุลหวังมานานแล้ว
เรื่องแต่งงานของข้าข้าตัดสินใจเอง
ก็เพื่อไม่ต้องไปพัวพันกับคนพาลอย่างพวกเจ้า
ข้าถึงได้เข้ามาในโรงปักผ้า
ไว้หน้าเจ้ามากไปใช่ไหม
เจ้าคิดจะทำอะไรน่ะ
- จะทำอะไร - อย่าเข้ามานะ
ต่อหน้าผู้คนมากมายเช่นนี้
หรือเจ้าคิดจะตบตีคนอีก
ทำอะไรน่ะ นี่
นี่ นี่คือพฤติกรรมของเครือญาติสกุลหวังหรือ
ใครแต่งเข้าสกุลหวังของพวกเจ้า
ก็คือซวยไปแปดชาติ
เรื่องนี้เกี่ยวอะไรกับเจ้า
ไสหัวไปข้าง ๆ เลย
ทำอะไรน่ะ
- ท่านน้า - ดูสิข้าจะสั่งสอนเจ้ายังไง
[หลินหลานชิง]
- ทำอะไรน่ะ - หยุดนะ
ท่านน้า
ท่านน้ามาแล้ว
ท่านน้า ท่านต้องช่วยตัดสินให้ข้าด้วย
ช่างเหล็กหวัง
เจ้าแม้แต่กิจการของตัวเองยังจัดการไม่เป็น
ถึงกับกล้ามารังแกคนของโรงปักผ้า
หลินหลานชิง
เจ้าก็แค่หญิงโง่ที่ไม่มีใครแต่งงานด้วย
ตอนนี้ยังพาผู้หญิงที่ไม่รู้จักจรรยาสตรีกลุ่มนี้
มาอยู่ในโรงปักผ้าซอมซ่อนี่
ทำจนทั่วทั้งเจียงหนิง
มัวหมองวุ่นวายไปหมด
โรงปักผ้าซอมซ่อ
[โรงปักผ้าสตรีเจียงหนิง]
ป้ายอักษรทองคำแผ่นนี้ของเรา
กรมฝ่ายในเป็นผู้มอบให้ด้วยตนเอง
ทั่วทั้งเจียงหนิงนอกจากสำนักทอผ้าแล้วก็ไม่มีแห่งที่สองอีก
[โรงปักผ้าสตรีเจียงหนิง]
การกระทำในวันนี้ของเจ้า
ข้าไม่ต้องร้องเรียนถึงที่ว่าการอำเภอหรอก
ข้าร้องเรียนโดยตรงถึงกรมฝ่ายในได้เลย
เจ้าคิดว่าเจ้าจะหาเรื่องไหวหรือ
ท่านน้า ท่านนี่เก่งกาจจริง ๆ
พวกเราพี่น้องของโรงปักผ้าเดินออกไป
ทั่วทั้งเจียงหนิงยังต้องเกรงใจเลยนะ
นั่นสิ ให้คนข้างนอกพวกนั้นดูด้วยว่า
ล่วงเกินโรงปักผ้าของเราจะต้องลงเอยยังไง
ถูกต้อง
เสี่ยวซู
วันนี้เป็นข้อยกเว้น
วันหน้า
จะโต้เถียงกับพวกเขาไม่ได้อีก
ไม่ใช่ข้า พวกเขาเริ่มก่อน
หลานชิง
ท่านนายอำเภอ
ไม่ต้องมากพิธี
พวกเจ้าออกไปก่อนเถอะ
ท่านนายอำเภอ
ไม่ทราบว่าวันนี้มามีเรื่องอันใด
ในนี้น่ะ
เป็นหนังสือราชการด่วนพิเศษที่ส่งลงมา
หนึ่งเดือน 500 พับ
รวมทั้งหมด 3,000 พับ
นี่
นี่เทียบเท่ากับบรรณาการรายปีสามส่วนของสำนักทอผ้าเลยนี่
ไม่ได้มีแต่ร้านของเจ้าที่ได้รับหนังสือราชการ
ตั้งแต่หังโจวถึงซูโจว
ทุก ๆ ร้านต่างถูกจัดสรรเป็นจำนวนร้อยพับทั้งนั้นนะ
ท่านนายอำเภอ
โรงปักผ้าของเรามีแค่ร้อยกว่าคนอีกทั้งปักด้วยมือทั้งหมด
ปักจนตายก็ปักไม่เสร็จหรอก
อย่างที่ว่ายิ่งสูงยิ่งตกแรง
หากเจ้ากล้าขัดพระราชโองการ
ชื่อเสียงหมดแล้ว
ป้ายไม่มีแล้ว
ยังต้องถูกยึดทรัพย์สินด้วย
พวกเจ้าจะทำอะไรน่ะ
ทำอะไร พวกเจ้าจะทำอะไร
จะฆ่าคนอย่างนั้นหรือ
ทำตัวดี ๆ หน่อย
ปล่อยข้า
ปล่อยข้านะ
ผู้นำสกุล เราไม่ได้ตั้งใจจะหนี
ใช่แล้ว ผู้นำสกุล
มือเราก็แตกแล้ว
ตาก็ฝ้าฟางแล้ว
พวกเราสำหรับโรงปักผ้าแล้วก็เป็นแค่ภาระ
ท่านก็ปล่อยให้เรามีทางรอดด้วยเถอะ
หากพวกเจ้าหนีกันไปหมด
คนที่เหลือ
ต้องตายกันหมด
แต่ขืนเราทำแบบนี้ต่อไป
ก็ต้องเหนื่อยตายเหมือนกัน เจ้าบ้าน
ท่านก็ปล่อยให้เรามีทางรอดด้วยเถอะ
- ผู้นำสกุล - ผู้นำสกุล
ปล่อยพวกเราไปเถอะ
ผู้นำสกุล
ขอร้องท่านล่ะ ผู้นำสกุล
เอาตัวออกไป
ผู้นำสกุล ท่านทำแบบนี้ไม่ได้
- ผู้นำสกุล - ผู้นำสกุล
ผู้นำสกุล
ทำแบบนี้ไม่ได้นะ
ท่านน้า
ท่านเคยพูดว่าสตรีโรงปักผ้าจะไม่มีวันทำร้ายกันเอง
ท่านหักหลังกันได้อย่างไร
ข้าเองก็
จนปัญญาเช่นกัน
แพรเมฆาดุจสวรรค์สร้างนี้
เป็นป้ายอักษรทองคำที่ท่านปักเองกับมือทีละเข็มทีละด้าย
ในอดีตเคยรุ่งเรืองหาใดเปรียบ
ท่านเคยบอกว่ามันจะปกป้องเราให้ปลอดภัย
แต่บัดนี้ข้ามองไม่เห็นความปลอดภัย
เห็นแต่การข่มเหงเท่านั้น
พวกเราสตรีกลุ่มนี้
หาเลี้ยงชีวิตอยู่ในยุคสมัยนี้
เดิมก็เหมือนพายเรือทวนกระแสน้ำ
บัดนี้มีที่พักพิงตั้งหลักปักฐานในโรงปักผ้าแห่งนี้
ไม่ถูกดูหมิ่นเหยียดหยาม
ล้วนอาศัยฝีมือการปักของเรา
หากโรงปักผ้าล้มลง
ป้ายชื่อพังทลาย
ในชั่วพริบตาเหล่าพี่น้อง
ก็จะถูกเครือญาติบังคับให้ไปเป็นอนุ
หรือไม่ก็ถูกขายไปเป็นทาส
สิ่งที่เราทำได้ตอนนี้
ก็ได้แต่ปักผ้าตามคำสั่ง
รักษาป้ายชื่อนี้เอาไว้
ไม่มีทางเลือกอื่นอีก
ถูกคนอื่นกดขี่
และถูกโรงปักผ้ากดขี่
แตกต่างตรงไหนกัน
[เหมืองเกลือสกุลฮั่ว]
เสี่ยวเม่ย
เจ้าบ้าน
เรื่องที่คุณให้ฉันทำ ฉันทำดีหรือยัง
ทำได้ดีมาก
เธอวางใจ
ฉันจะต้องพาเธอออกไปให้ได้
ฟื้นแล้วเหรอ
นี่คือเหมืองเกลือเหรอ
ดูไม่ออกหรือไง
เหมืองเกลือสกุลฮั่วไง
ในเมื่อฟื้นแล้วก็รีบลุกขึ้นมาทำงาน
ตอนนี้เขาบาดเจ็บหนักมาก
หาหมอมารักษาเขาให้หายก่อนได้ไหม
สั่งฉันเหรอ
ยังนึกว่าเธอเป็นเจ้าบ้านสกุลฮั่วอยู่อีกเหรอ
อยากได้หมอ
ฉันจะบอกเธอให้
หนังสือรับสารภาพของเธอถูกยึดไว้ที่เหมืองนี่แหละ
สกุลฮั่วลบชื่อเธอออกไปนานแล้ว
เธอเป็นคนตายแล้ว
จากนี้ไปที่นี่ก็คือนรกของเธอ
ต่อไปเธอจะต้องฟังพวกฉันแล้ว
รู้กาลเทศะหน่อย
อย่าขยับ ไม่งั้นฉันฟันเธอแน่ อย่าขยับ
- ขยับให้ไว ๆ หน่อย - เร็วหน่อย
เร็ว
- รีบทำงาน - แอบอู้เหรอ
ไว ๆ หน่อย
ดี ไป
ล็อกประตูซะ
ข้างในมีแต่คนเป็นกาฬโรค มันตายแน่
เสี่ยวเม่ย
สวยจริง ๆ เธอดูสิ
สวยมากเลย
เสี่ยวจู้ฟังนกหวีดสุนัขเข้าใจ
มันสั่งการสุนัขทั้งหมดของสกุลอู๋ได้
มันจะซ่อนตัวข้างกายเธอทั้งวันทั้งคืน
ปรากฏตัวเวลาที่เธอต้องการ
[ป้ายวิญญาณเทียดหญิงผู้ก่อตั้งสกุลฮั่ว]
[ป้ายวิญญาณไท่จวินปฐมบรรพบุรุษหญิงสกุลฮั่ว]
ทุกคน
วันนี้จำเป็นต้องกำหนดเจ้าบ้านคนใหม่แล้ว
ดูให้ดี ๆ
เลือกเด็กที่ว่านอนสอนง่ายสักคน
ออกไปให้หมด
เสี่ยวเม่ย
ฉันพาเธอกลับมาแล้ว
เธอออกมาได้ยังไง
ใครก็ได้
ใครกล้า
คนของเหมืองเกลือตายหมดไม่เหลือแล้ว
ถ้าพวกแกอยากลงไปอยู่เป็นเพื่อนพวกเขา
ก็ลองเข้ามาดู
ป้าทั้งสามยังมีกระบวนท่าอะไรอีก
งัดออกมาใช้ให้หมดเลยเถอะ
ฉันจะรอดู
ไม่รู้ว่าวันนี้เกิดเรื่องใหญ่อะไรกันแน่
เหล่าผู้อาวุโสของสมาคมพี่น้องสตรี
ถึงกับพาผู้คนมารวมตัวกันที่นี่
วันนี้
เราจะเลือกเจ้าบ้านคนใหม่
เพราะเจ้าบ้านคนก่อน
ได้ตายไปแล้ว
ป้าพูดเล่นหรือเปล่า
ฉันยังอยู่ไม่ใช่หรือไง
ฉันบอกว่าเธอตายแล้ว
เธอก็ต้องตาย
เอาตัวออกมา
นี่ก็คือ
พี่น้องที่ร่วมเป็นร่วมตายมากับเธอ
พวกเขาสองคนช่วยเธอมาตลอด
กระทั่งเธอไปที่เหมืองเกลือแล้ว
ยังคุกเข่าขอร้องฉัน
ให้ฉันไว้ชีวิตเธอ
เธอคงไม่อยากให้พวกเขา
ต้องจบชีวิตที่นี่ในวันนี้หรอกนะ
ยังมีป้ายวิญญาณของแม่เธออยู่ที่ไหน
เธอไม่อยากรู้เหรอ
ที่แท้นับตั้งแต่พวกคุณให้ฉันขึ้นมาเป็นเจ้าบ้าน
ก็วางแผนเล่นงานฉันมาตลอด
ที่ทำดีกับฉันตอนเป็นเด็ก
ก็เป็นเรื่องหลอกลวงทั้งหมด
เป็นไปตามคำสอนบรรพชนสกุลฮั่วจริง ๆ
ไม่มีวันเชื่อใจผู้อื่น
ไม่มีวันตกเป็นทาสความรัก
เหนียนเหนียน
จนถึงตอนนี้
ในที่สุดเธอก็เรียนรู้สักที
แต่เธอเองก็ต้องเลือกเหมือนกัน
เธอเลือกจะไว้ชีวิตพวกเขา
หรือชีวิตของเธอเอง
วันนี้จะให้ฉันรับผิดข้อหาอะไร
ได้ทั้งนั้น
บางทีอาจเพราะคนรักของเธออู๋เหลาโก่วตายไป
เธอโศกเศร้าจนแทบขาดใจ
อยากฆ่าตัวตายตามเขาไป
เหนียนเหนียน
ดื่มซะเถอะ
ดื่มมันลงไป
ป้ายวิญญาณของแม่เธอจะถูกจัดการอย่างเหมาะสม
พวกพี่น้องของเธอก็จะรอด
อย่านะ
เวลามีจำกัด
พวกป้าต่างก็แก่แล้ว
ฉันขอแนะนำเธอให้รีบตัดสินใจซะ
- อย่านะ - อย่านะ
เซียนกู ป้าเอ็นดูเธอที่สุดนะ
วันก่อนฉันเห็นสวนหลังบ้านกำลังเผาจดหมายกัน
มีฉบับหนึ่งในนั้นเกี่ยวข้องกับแม่ของคุณ
[อวี้หัวถูกประหารที่ซีเป่ยแล้ว]
ฉันก็เลยซ่อนเอาไว้
จากนั้นเขาก็จับพวกเรามัดไว้
นับจากวันนี้ไป
เธอก็คือผู้นำสกุลฮั่วของเรา
เพียงแต่การปฏิบัติตามคำสอนบรรพชน
แม่ของเธอจะต้องไปจากสกุลฮั่ว
แม่ของเธอเพื่อเธอ
เดินทางไปซีเป่ยตามลำพังแล้ว
ซีเป่ยทุรกันดารเหน็บหนาว ส่งจดหมายหากันไม่ได้
เขาฝากให้ฉันกำชับเธอ
นับจากวันนี้ไป
เธอต้องเห็นรากฐานกิจการสกุลฮั่วสำคัญยิ่งกว่าชีวิต
จะต้องบริหารให้ดี
เหนียนเหนียน
คุณป้า
แม่ของฉันเขา
แม่เธอ
อยู่ที่ซีเป่ย
[ป้ายวิญญาณมารดาผู้ล่วงลับ ฮั่วอวี้หัว]
ถูกคนพลัดถิ่นฆ่าตาย
แม่ฉัน
ก็ถูกพวกคุณให้ติงพันปีทำร้ายจนตาย
- ไม่ใช่นะ - ไม่ใช่นะ
หลายปีมานี้ป้ารองดีต่อเธอที่สุด
เป็นเขาทั้งนั้น
เป็นเขาทั้งนั้น ไม่เกี่ยวกับฉัน
เรื่องพวกนี้เป็นฝีมือเขาทั้งนั้น
ไม่ใช่พวกเรา
ไม่ใช่จริง ๆ
ป้าใหญ่
นับจากวันนี้ไป
สกุลฮั่วฉันจะรับช่วงต่อเอง
ต่อไปโรคเรื้อรังบาดแผลเก่าพวกนั้น
ฉันจะคว้านออกมาทีละมีด ๆ จนสะอาด
ฉันจะทำให้สกุลฮั่ว
เปลี่ยนวิถีการดำเนินชีวิต
แต่อนาคตของสกุลฮั่ว
คุณไม่มีวันได้เห็นแล้ว
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาวว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪